## Server-side framework

- 使用热门的 **Node Web** 框架
- 选择合适的框架
- 用 **Web** 框架搭建 **Web** 程序

### 用户画像

为了避免在每个项目上都用同一个框架。能够做到兼收并蓄、针对每个问题组使用合适的工具则更好。用用户画像考虑设计问题是通用的做法，因为这在某种程度上能让设计师跟用户产生共鸣。



### 框架是什么？

从专业角度来看，一些服务器端框架根本不是框架。关于框架这个词不同的程序员对它有不同的理解。在 Node 社区，大部分的项目都应该叫做`模块`。



### Koa

`Koa`是以 `Express` 为基础开发的，但它用 `ES2015` 中的生成器语法来定义中间件。也就是说几乎可以编写异步的中间件。在`Koa`  中可以使用 `yield` 退出和重载中间件。

> koa的主要特点

| 库类型 | HTTP 服务器库 |
| -------- | ---------------------------------------------- |
| 功能特性 | 基于生成器的中间件，请求/相应模型              |
| 建议应用 | 轻型 Web 程序、不严格的HTTP API、单页 Web 程序 |
| 插件架构 | 中间件                                         |
| 文档     | http://koajs.com                               |
| 授权许可 | MIT                                            |



#### 定义路由

Koa定义路由采用 `koa-router` 中间件组件。它也是基于 `HTTP` 模块的，这点和 `Express` 一样，不同的是，它是链式 API。

```js
route.post('/pages', function*(nuxt) {
    // 创建页面
})
.get('/pages/:id', function*() {
    // 渲染页面
})
.delete('/pages/:id', function*() {
	// 删除页面
})
.put('/pages-update', function*() {
    // 更新页面
})
```

####  

#### REST API

Koa没有提供实现 RESTful API 所必须的工具，只能借助某种路由处理中间件。



#### advantage

Koa的主要优势在于它的精简，还有一些很奈斯的第三方模块。因为语法优雅，能根据项目的具体需求量身定制，所以Koa深受开发人员喜爱。



#### disadvantage

Koa的可配置水平让一些开发人员望而却步。除非有现成的代码共享策略，否则用Koa创建太多小项目会导致低下的代码复用率。



### Kraken

`Kraken` 是基于 `Express` 的，又通过 `Paypal` 开发的一些定制模块添了些新功能。为程序提供安全层的 `Lusca` 是其中特别使用的一个模块。虽然 `Lusca` 可以独立于 `Kraken` 使用，但 `Kraken` 还有一个优势是它预定义的项目结构。

> Kraken 的主要特性

| 库类型 | HTTP 服务器库 |
| -------- | ---------------------------------------------- |
| 功能特性 | 对象项目结构要求严格、模型、模板（Dust）、安全强化（Lusca）、配置管理、国际化 |
| 建议应用 | 企业 Web程序 |
| 插件架构 | Express 中间件                              |
| 文档     | http://www.kraken.com/help/api    |
| 授权许可 | Apache 2.0                                  |